I get asked a lot what the difference between my work is
كثيرا ما يسألوني الناس ما هو الفرق بين عملي
And the answer I like to offer is
والجواب الذي أود أن أقدمه لهم هو,
what they typically do is they think about the future of wars
هم يقومون بالتفكير في الحروب
in the context of war.
في إطار الحروب.
And what I've spent 15 years doing in this business --
اما الذي قضيت ١٥ عاما بالقيام به في هذا المجال--
and it's taken me almost 14 to figure it out --
و الذي استغرقني ١٤ عاما لمعرفته--
is I think about the future of wars in the context of everything else.
هو انني افكر في مستقبل الحروب في اطار كل الاشياء الاخرى.
So I tend to specialize on the scene between war and peace.
فأنا أميل إلى التخصص في الساحة ما بين الحرب والسلام.
The material I'm going to show you is one idea from a book
المادة التي انا بصدد تقديمها لكم هي فكرة لكتاب.
with a lot of ideas.
حسنا ، الكثير من الأفكار.
It's the one that takes me around the world right now
هذه الفكرة التي من اجلها قمت بجولة حول العالم
interacting with foreign militaries quite a bit.
و تحدثت مع قادة جيوش اجنبية.
The material was generated in two years of work I did
ولدت هذه المادة بعد عامين من العمل الذي قمت به
for the Secretary of Defense,
لوزارة الدفاع,
thinking about a new national grand strategy
باحثا و مفكرا عن خطط استراتيجية وطنية جديدة
for the United States.
من اجل الولايات المتحدة الامريكية.
I'm going to present a problem
سوف اعرض الآن مشكلة
and try to give you an answer.
و سوف احاول ان اقدم حلا لها.
Here's my favorite bonehead concept from the 1990s in the Pentagon:
هذا هو المفهوم الغبي المفضل لدي من التسعينات من البنتاجون,
the theory of anti-access, area-denial asymmetrical strategies.
نظرية مكافحة الوصول, استراتيجيات حرمان المناطق الغير متناظرة.
Why do we call it that?
لماذا نطلق عليها هذا الاسم؟
Because it's got all those A's lined up I guess.
لأن هذه النظرية حصلت على العلامة الكاملة من كل الجهات المعنية بتقييم النظريات الاستراتيجية على ما اظن.
This is gobbledygook for
هذا هراء,
if the United States fights somebody we're going to be huge.
اذا حاربت الولايات المتحدة اي دولة اخرى سنكون نحن القويين,
They're going to be small.
و ستكون الدولة الاخرى هي الضعيفة.
And if they try to fight us in the traditional, straight-up manner
و لو حاولوا محاربتنا بالطريقة التقليدية
we're going to kick their ass,
سنقوم بدحرهم,
which is why people don't try to do that any more.
و لهذا السبب هم لا يحاولون محاربتنا بالطرق التقليدية.
I met the last Air Force General who had actually
التقيت بقائد السلاح الجوي السابق الذي كان في الواقع
shot down an enemy plane in combat.
قد اسقط طائرة عدو اثناء القتال.
He's now a one star General.
هو الآن لواء.
That's how distant we are from even meeting an air force
لهذه الدرجة نحن بعيدين عن حتى مواجهة سلاح جوي
willing to fly against ours.
مستعد للوقوف ضد سلاحنا الجوي.
So that overmatched capability creates problems --
اذاً تفوقنا الطاغي سلاحياً يجلب لنا العديد من مشاكل--
catastrophic successes the White House calls them.
يطلق عليها البيت الابيض (نجاحات كارثية).
(Laughter)
(ضحك)
And we're trying to figure that out,
و نحن ما زلنا نحاول فهم هذا,
because it is an amazing capability.
لأنها قدرة هائلة.
The question is, what's the good you can do with it?
السؤال هو: كيف نستفيد منها؟
OK?
حسناً؟
The theory of anti-access, area-denial asymmetrical strategies --
نظرية مكافحة الوصول, استراتيجيات حرمان المناطق الغير متناظرة--
gobbledygook that we sell to Congress,
هو الهراء الذي نخبر به الكونجرس,
because if we just told them we can kick anybody's asses
لاننا لو اخبرناهم ان بمقدورنا ركل كل من نريد
they wouldn't buy us all the stuff we want.
لن يدعمونا و لن يمرروا طلباتنا.
So we say, area-denial, anti-access asymmetrical strategies
لذلك نقول لهم نظرية مكافحة الوصول, استراتيجيات حرمان المناطق الغير متناظرة,
and their eyes glaze over.
فيبحلقون و هم غير فاهمين.
(Laughter)
(ضحك)
And they say, "Will you build it in my district?"
و يقولون, لو سمحت هل من الممكن ان تبني هذه في مقاطعتي؟
(Applause)
(تصفيق)
Here's my parody and it ain't much of one.
تخيلوا معي هذه الحرب.
Let's talk about a battle space.
دعونا نتحدث عن ساحة معركة,
I don't know, Taiwan Straits 2025.
لا اعرف, مضيق تايوان ٢٠٢٥.
Let's talk about an enemy embedded within that battle space.
دعونا نتحدث عن عدو اساسي في ساحة المعركة تلك.
I don't know, the Million Man Swim.
لا ادري, سباحة المليون رجل.
(Laughter)
(ضحك)
The United States has to access that battle space instantaneously.
تحتاج الولايات المتحدة للوصول لأرض المعركة على الفور.
They throw up anti-access, area-denial asymmetrical strategies.
يلقوا بنظرية مكافحة الوصول, استراتيجيات حرمان المناطق الغير متناظرة.
A banana peel on the tarmac.
قشرة موز في الطريق.
(Laughter)
(ضحك)
Trojan horses on our computer networks
فايروس حصان الطروادة في شبكاتنا الكمبيوترية.
reveal all our Achilles' heels instantly.
يكشف كل نقاط ضعفنا لحظياً.
We say, "China, it's yours."
نقول للصين, هي لك.
Prometheus approach, largely a geographic definition,
نهج بروميثيوسي, بتعريف جغرافي
focuses almost exclusively on the start of conflict.
تركيز بشكل حصري تقريبا على بدء الصراع.
We field the first-half team in a league
نقوم بإختيار فريق الشوط الاول في الدوري
that insists on keeping score until the end of the game.
و ذلك يتطلب الحفاظ على النتيجة حتى نهاية المباراة.
That's the problem.
هنا تكمن المشكلة.
We can run the score up against anybody,
بإمكاننا زيادة النقاط او الاهداف ضد اي فريق في الشوط الاول,
and then get our asses kicked in the second half --
ثم نهزم في الشوط الثاني--
what they call fourth generation warfare.
ما يسمونه حرب الجيل الرابع.
Here's the way I like to describe it instead.
هذه هي الطريقة التي اود ان اصف بها هذا بدلا من ذلك.
There is no battle space the U.S. Military cannot access.
ليس هناك ساحة حرب لا يستطيع الجيش الامريكي الوصول لها.
They said we couldn't do Afghanistan. We did it with ease.
قالوا اننا لن نستطيع السيطرة على افغانستان, و لكننا استطعنا بسهولة.
They said we couldn't do Iraq.
قالوا اننا لن نستطيع السيطرة على العراق.
We did it with 150 combat casualties in six weeks.
استطعنا خلال ستة اسابيع و بخسارة ١٥٠ جندي فقط.
We did it so fast we weren't prepared for their collapse.
استطعنا بسرعة فائقة حتى اننا لم نكن مستعدين لإنهيار العراق.
There is nobody we can't take down.
ليس هناك مكان لانستطيع السيطرة عليه.
The question is, what do you do with the power?
السؤال هو: ماذا تفعل بهذه القدرة الهائلة؟
So there's no trouble accessing battle spaces.
إذا ليس هناك مشكلة في الوصول لأي ساحة معركة.
What we have trouble accessing is the transition space
مشكلتنا تكمن في الوصول لساحة المرحلة الانتقالية.
that must naturally follow,
يجب ان يتبع هذا بشكل طبيعي,
and creating the peace space that allows us to move on.
خلق ساحة سلام تسمح لنا بالمضي قدماً.
Problem is, the Defense Department over here
المشكلة هي وزارة الدفاع هنا--
beats the hell out of you.
تضربك بشدة.
The State Department over here says,
وزارة الدفاع هنا تقول,
And that poor country runs off that ledge,
و نرى تلك الدولة الفقيرة تتجه نحو الهاوية,
does that cartoon thing and then drops.
تفعل كما تفعل تلك الشخصية الكرتونية ثم تسقط في الهاوية.
This is not about overwhelming force, but proportional force.
وهذه ليست بشأن القوة الساحقة ، ولكنها بشأن القوة النسبية.
It's about non-lethal technologies,
هي بشأن التكنولوجيا الغير قاتلة,
because if you fire real ammo into a crowd
لانه إذا قمت بإطلاق ذخيرة حية على حشد
of women and children rioting
من الاطفال و النساء
you're going to lose friends very quickly.
ستقوم بفقدان الكثير من الاصدقاء بسرعة.
This is not about projecting power, but about staying power,
هذا ليس حول إسقاط السلطة ولكنه حول الاستحواذ على السلطة و الحفاظ عليها,
Who do you access in this transition space?
من هم الذين تحاول الوصول إليهم في هذه المرحلة الإنتقالية؟
You have to create internal partners. You have to access coalition partners.
يجب عليك خلق شركاء من الداخل, يجب عليك الوصول لشركاء تحالف.
I know their senior leadership, they wanted to give it to us.
و انا اعلم ان قيادتهم العليا كانت تريد اعطاءهم لنا.
But they said to us, "You know what?
و لكنهم قالوا لنا
In that transition space you're mostly hat not enough cattle.
"انتم في هذه المرحلة الانتقالية تتحدثون كثيرا و لا تفعلون إلا قليلا
We don't think you can pull it off,
نحن لا نعتقد ان بإمكانكم الخروج من عنق الزجاجة هذا,
we're not going to give you our 17,000 peace keepers for fodder."
نحن لن نقوم بإعطائكم ١٧٠٠٠ فرد مقابل لا شئ"
We asked the Russians for 40,000.
طلبنا من الروس ٤٠,٠٠٠ فردا.
They said no.
قالوا: " لا "
I was in China in August, I said,
انا كنت في الصين في شهر اغسطس , قلت,
"You should have 50,000 peace keepers in Iraq.
"ينبغي ان يكون لديكم ٥٠,٠٠٠ فرد لحفظ السلام في العراق.
It's your oil, not ours."
هو نفطكم و ليس نفطنا"
Which is the truth. It's their oil.
و هذه هي الحقيقة, هو نفطهم.
And the Chinese said to me, "Dr. Barnett, you're absolutely right.
و قال لي الصينيون : " د. بارنت انت على حق.
In a perfect world we'd have 50,000 there.
لو كان هذا العالم مثاليا لارسلنا ٥٠,٠٠٠ لحفظ السلام هناك
But it's not a perfect world,
و لكنه ليس مثاليا,
and your administration isn't getting us any closer."
و حكومتك تريدنا ان نكون بعيدين ".
But we have trouble accessing our outcomes.
و لكن لدينا مشكلة في الوصول لما نريد.
We lucked out, frankly, on the selection.
نحن من حالفه الحظ بصراحة في الاختيار.
We face different opponents across these three.
نحن نواجه خصوم مختلفين عبر هؤلاء الثلاث.
And it's time to start admitting
و قد حان الوقت للاعتراف
you can't ask the same 19-year-old to do it all, day in and day out.
إنك لا تستطيع ان تطلب من فرد في التاسعة عشر من عمره ان يقوم بانجاز كل المهمات يوما بعد يوم.
It's just too damn hard.
هذا صعب للغاية.
We have an unparalleled capacity to wage war.
لدينا قدرة على شن الحروب لا مثيل لها.
We don't do the everything else so well.
و لكننا لا نفعل كل الاشياء الاخرى بنفس الجودة.
Frankly, we do it better than anybody and we still suck at it.
في الحقيقة نحن نفعلها افضل من الآخرين و لكننا مازلنا لانفعلها بالشكل المطلوب.
We have a brilliant Secretary of War.
لدينا وزارة حرب رائعة.
We don't have a Secretary of Everything Else.
و لكن ليس لدينا وزارة لكل الاشياء الاخرى.
Because if we did, that guy would be in front of the Senate,
لو كان لدينا تلك الوزارة لوجدنا وزيرها يقف امام مجلس الشيوخ,
still testifying over Abu Ghraib.
ما زال يدلي بشاهدته عن سجن ابو غريب.
The problem is he doesn't exist.
المشكلة ان هذا الوزير لا وجود له.
There is no Secretary of Everything Else.
ليس لدينا وزير لكل الاشياء الاخرى.
I think we have an unparalleled capacity to wage war.
اعتقد ان لدينا قدرة لا مثيل لها على شن الحروب
I call that the Leviathan Force.
اطلق عليها انا قوة جبروتية
What we need to build is a force for the Everything Else.
ما نحن بحاجة إلى بناءه هو قوة لكل الاشياء الاخرى .
I call them the System Administrators.
اطلق على هذه القوة إدارة النظام
What I think this really represents
في اعتقادي ان هذا مؤشر
is lack of an A to Z rule set for the world as a whole
لفقدان مجموعة من القواعد من الالف إلى الياء موضوعة للعالم ككل
for processing politically bankrupt states.
للتعامل مع الدول المفلسة سياسيا.
We have one for processing economically bankrupt states.
لدينا قاعدة للتعامل مع الدول المفلسة اقتصاديا.
It's the IMF Sovereign Bankruptcy Plan, OK?
انها خطة الإفلاس السيادية لصندوق النقد الدولي ، حسنا؟
We argue about it every time we use it.
نحن نتناقش حولها في كل مرة نستخدمها.
Argentina just went through it, broke a lot of rules.
الارجنتين مرت بهذه التجربة مؤخرا و كسرت العديد من القواعد.
It's transparent. A certain amount of certainty
إنها شفافة, و مجدية إلى حد ما,
gives the sense of a non-zero outcome.
تحقق لك شيئا و لو يسيرا.
We don't have one for processing politically bankrupt states
و لكن ليس لدينا قواعد للتعامل مع الدول المفلسة سياسيا
that, frankly, everybody wants gone.
التي كلنا بصراحة نرغب في ذهاب حكامها.
Like Saddam, like Mugabe, like Kim Jong-Il --
مثل صدام, مثل موغابي , مثل كيم جونغ إيل--
people who kill in hundreds of thousands or millions.
حكام يقتلون مئات الآلاف او الملايين من البشر.
Like the 250,000 dead so far in Sudan.
مثل الربع مليون قتيل حتى الان في السودان.
What would an A to Z system look like?
ما هو الشكل العام لنظام القوانين من الاف إلى الياء؟
I'm going to distinguish between what I call
سوف اميِّز بين ما اسميه
front half and back half.
النصف الامامي و النصف الخلفي.
And let's call this red line, I don't know, mission accomplished.
و دعونا نطلق على هذا الخط الاحمر, لا ادري , المهمة اكتملت
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
What we have extant right now,
ما هو موجود لدينا الآن
at the beginning of this system, is the U.N. Security Council as a grand jury.
في بداية هذا النظام يكون مجلس الأمن الدولي بمثابة هيئة محلفين كبرى.
What can they do?
ما الذي يستطيعون فعله؟
They can indict your ass.
يمكنهم توجيه الاتهام لك.
They can debate it. They can write it on a piece of paper.
يمكنهم مناقشته, يمكنهم كتابته على الورق,
They can put it in an envelope and mail it to you,
يمكنهم وضعه في ظرف ثم ارساله لك.
and then say in no uncertain terms, "Please cut that out."
ثم يقولون بعبارات غير قابلة للتأويل, الرجاء فتح هذا الظرف.
(Laughter)
(ضحك)
That gets you about four million dead in Central Africa over the 1990s.
كان من الممكن ان يجنبك هذا قتل ٤ ملايين فرد في افريقيا الوسطى في التسعينات.
That gets you 250,000 dead in the Sudan in the last 15 months.
كان من الممكن ان يجنبك هذا قتل ربع مليون فرد في السودان في آخر ١٥ شهرا.
Everybody's got to answer their grandchildren some day
كلنا سنُطالَب بالرد على احفادنا عندما يسألونا هذا السؤال:
what you did about the holocaust in Africa,
"ماذا فعلتم من اجل المحرقة في افريقيا؟"
and you better have an answer.
من الافضل لنا ان يكون لدينا اجابة.
We don't have anything to translate that will into action.
ليس لدينا ما يستطيع ترجمة الارادة إلى عمل.
What we do have is the U.S.-enabled Leviathan Force that says,
ما لدينا هو قوة جبروتية امريكية تقول:
"You want me to take that guy down? I'll take that guy down.
" هل تريدني ان اسقط ذاك النظام؟ سأسقط ذاك النظام
I'll do it on Tuesday. It will cost you 20 billion dollars."
ساسقطه يوم الثلاثاء و سيكلفك هذا ٢٠ مليارا ".
(Laughter)
(ضحك)
But here's the deal.
ولكن يجب ان توافق على التالي:
As soon as I can't find anybody else to air out,
في اقرب لحظة لا اجد فيها احدا آخر لتصفيته
I leave the scene immediately.
سأترك المكان مباشرة.
That's called the Powell Doctrine.
يطلق على هذا مذهب كولن باول.
Way downstream we have the International Criminal Court.
على المدى البعيد لدينا المحكمة الجنائية الدولية.
They love to put them on trial. They've got Milosević right now.
التي تعشق وضع مجرمي الحرب في محاكمات مطولة , لديهم ميلوسفتش الآن.
What are we missing?
ما الشئ الذي نفتقده الآن؟
A functioning executive that will translate will into action,
جهة تنفيذية فعالة تترجم الارادة لفعل.
because we don't have it.
و لأنه ليس لدينا هذه الجهة,
Every time we lead one of these efforts
في كل مرة نحاول قيادة احدى تلك المساعي
we have to whip ourselves into this imminent threat thing.
نجلد انفسنا بذكر ان ذاك النظام يمثل تهديدا وشيكا لنا.
We haven't faced an imminent threat since
لم نواجه تهديدا وشيكا منذ
the Cuban missile crisis in 1962.
ازمة الصاروخ الكوبي عام ١٩٦٢.
But we use this language from a bygone era
و لكننا نستخدم هذه اللغة من حقبة ماضية
to scare ourselves into doing something
كي نخيف انفسنا و نبدأ بالتحرك
because we're a democracy and that's what it takes.
لأننا دولة ديموقراطية و هذا كل ما يتطلب الامر.
And if that doesn't work we scream, "He's got a gun!"
و ان لم ينجح هذا نصرخ بصوت عال: " لديه مسدس !"
(Laughter)
(ضحك)
And then we look over the body
ثم ننظر إلى جسده
and we find an old cigarette lighter and we say,
و إذا هي ولاعة سجائر قديمة و نقول:
"Jesus, it was dark."
"يا إلهي لم نميزها في الظلام"
(Laughter)
(ضحك)
Do you want to do it, France?
هل تودين القيام بها يا فرنسا؟
France says, "No, but I do like to criticize you after the fact."
فرنسا تقول : " لا اود و لكني اريد ان انتقدك بعد معرفة الحقيقة "
What we need downstream is a great power enabled --
ما نحتاجه على المدى البعيد هو تمكين قوة عظمى,
what I call that Sys Admin Force.
هذا ما اسميه قوة ادارة النظام.
We should have had 250,000 troops streaming into Iraq
كان ينبغي ان يكون لدينا ربع مليون جندي يتدفقون إلى العراق
on the heels of that Leviathan sweeping towards Baghdad.
في اعقاب تلك القوة الجبروتية المتجهه نحو بغداد.
What do you get then?
ماذا سنجني من هذا؟
No looting, no military disappearing,
لا نهب , لا اختفاء عسكري,
no arms disappearing, no ammo disappearing,
لا اختفاء للاسلحة , لا اختفاء للذخيرة,
no Muqtada Al-Sadr -- I'm wrecking his bones --
لا - انا ساحطم عظام مقتدى الصدر-
no insurgency.
لا تمرد.
Talk to anybody who was over there in the first six months.
تحدث مع اي شخص كان هناك في اول ستة اشهر.
We had six months to feel the lob, to get the job done,
كان امامنا ستة اشهر لانجاز المهمة,
and we dicked around for six months.
اضعنا زمننا و لم نستطع انجازها في تلك المدة.
And then they turned on us.
فتحولوا ضدنا.
Why? Because they just got fed up.
لماذا؟ لأنهم ضاقوا ذرعا.
They saw what we did to Saddam.
قد رأوا ما فعلناه بصدام.
They said, "You're that powerful, you can resurrect this country.
قالوا لنا:" انتم اقوياء لدرجة بعيدة يمكنكم اعادة إعمار هذا البلد
You're America."
انتم امريكا".
What we need is an international reconstruction fund --
ما نحتاج اليه هو صندوق إعادة إعمار دولي.
Sebastian Mallaby, Washington Post, great idea.
سباستيان مالبي من جريدة واشنطن بوست ذكر هذه الفكرة الرائعة.
Model on the IMF.
نموذج من صندوق النقد الدولي.
Instead of passing the hat each time, OK?
بدلا من تمرير القبعة في كل مرة، حسنا؟
Where are we going to find this guy? G20, that's easy.
اين سنجد هذه الجهة؟ مجموعة العشرين, هذا سهل.
Check out their agenda since 9/11.
راجع جداول اعمالهم منذ الحادي عشر من سبتمبر.
All security dominated.
ستجدها متمحورة حول الأمن
They're going to decide up front how the money gets spent
سيقومون بتحديد كيفية صرف الاموال مقدما.
just like in the IMF.
مثلما هو الحال في صندوق النقد الدولي.
You vote according to how much money you put in the kitty.
تقوم بالتصويت وفقا لحجم الاموال التي قد قمت بوضعها في الصندوق
Here's my challenge to the Defense Department.
سأطرح على وزارة الدفاع هذا التحدي.
You've got to build this force. You've got to seed this force.
يجب عليكم بناء هذه القوة, يجب عليكم ان تزرعوها,
You've got to track coalition partners. Create a record of success.
يجب عليكم البحث عن شركاء إئتلاف و إنشاء سجل للنجاح.
You will get this model.
ستجد هذا النموذج.
You tell me it's too hard to do.
تقول لي من الصعب عمل هذا.
I'll walk this dog right through that six part series on the Balkans.
سوف اقوم بتمشية هذا الكلب عبر مناطق البلقان الستة.
We did it just like that.
فعلناها بهذه السهولة.
I'm talking about regularizing it, making it transparent.
أنا أتحدث عن تقنينها وجعلها شفافة.
Would you like Mugabe gone?
هل تريدون زوال موغابي؟
Would you like Kim Jong-Il, who's killed about two million people,
هل تودون كيم جونغ إيل الذي قتل حوالي مليوني شخص,
would you like him gone?
هل تودون زواله؟
Would you like a better system?
هل تريدون نظاما افضل؟
This is why it matters to the military.
لهذا السبب هذا الامر مهم بالنسبة للجيش.
They've been experiencing an identity crisis since the end of the Cold War.
هم يمرون بازمة هوية منذ نهاية الحرب الباردة.
I'm not talking about the difference between reality and desire,
أنا لا أتحدث عن الفارق بين الواقع والرغبة,
which I can do because I'm not inside the beltway.
في الواقع انا استطيع التحدث عنه لأني داخل الحزام الدائري.
(Laughter)
(ضحك)
I'm talking about the 1990s.
تحدث عن التسعينات.
The Berlin Wall falls. We do Desert Storm.
جدار برلين ينهار, و نحن نقوم بعمل عاصفة الصحراء.
The split starts to emerge between those in the military
الانقسام يبدأ في الظهور بين الذين يعملون في الجيش
who see a future they can live with,
بين الذين يرون مستقبلا يمكنهم التعايش معه,
and those who see a future that starts to scare them,
وبين الذين يرون مستقبلا لا يمكنهم التعايش معه.
like the U.S. submarine community,
مثل مجتمع الغواصين الامريكي
which watches the Soviet Navy disappear overnight.
الذي شهد انهيار البحرية السوفيتية بين عشية و ضحاها.
Ah!
آه !
(Laughter)
(ضحك)
So they start moving from reality towards desire
و لذلك ابتدؤوا بالإنتقال من الحقيقية إلى الرغبة
and they create their own special language
و قاموا بصياغه لغتهم الخاصة
to describe their voyage of self-discovery and self-actualization.
لوصف رحلتهم من اكتشاف الذات وتحقيق الذات
(Laughter)
(ضحك)
The problem is you need a big, sexy opponent to fight against.
المشكلة انك تحتاج لخصم ضخم و جذاب لتنافسه.
And if you can't find one you've got to make one up.
و إن لم تستطع ان تجد واحدا يجب عليك ان تصنع واحدا
China, all grown up, going to be a looker!
الصين ستصبح اكثر جاذبية و ضخامة عندما نكبر ,اذن هي خصمنا !
(Laughter)
(ضحك)
The rest of the military got dragged down into the muck
سحب ما تبقى من الجيش لمناطق النفط و الثروة المعدنية
across the 1990s
عبر التسعينات.
and they developed this very derisive term to describe it:
و خرجوا لنا بذاك المصطلح الساخر لوصف ذلك لنا,
I ask you, who joins the military to do things other than war?
انا اسألكم, من الذي ينضم للجيش لعمل شئ غير المشاركة في الحروب؟
Actually, most of them.
في الحقيقة اغلبهم.
Jessica Lynch never planned on shooting back.
جيسكا لينش لم يعزم على تبادل اطلاق النار على الاطلاق.
Most of them don't pick up a rifle.
اغلبهم لا يحملون بنادق.
I maintain this is code inside the Army for,
انا على ثقة ان هذا رمز داخل الجيش.
"We don't want to do this."
للتعبير عن عدم رغبتهم في عمل هذا.
They spent the 1990s working the messy scene
لقد قضوا فترة التسعينات في عمل فوضى
between globalized parts of the world
بين الاجزاء المتعولمة في هذا العالم.
What I call the core and the gap.
ما اسميه اللب و الفجوة.
The Clinton administration wasn't interested in running this.
ادارة كلنتون لم ترغب في عمل هذا.
For eight years, after screwing up the relationship on day one --
لمدة ثماني سنوات, بعد تخريبها للعلاقة في اليوم الاول,
which was deft.
كان هذا في غاية البراعة.
(Laughter)
(ضحك)
So we were home alone for eight years.
إذاً كنا لوحدنا لمدة ثمان سنوات.
And what did we do home alone?
ماذا فعلنا لوحدنا لمدة ثمان سنوات؟
We bought one military and we operated another.
اشترينا جيشا و قمنا بتشغيل آخر.
It's like the guy who goes to the doctor and says,
هذا مثل الذي يذهب للطبيب فيقول:
(Laughter)
(ضحك)
The doctor says, "Stop doing that you idiot."
فيقول الطبيب: " توقف عن فعل هذا ايها الغبي ".
I used to give this brief inside the Pentagon in the early 1990s.
اعتدت ان اعطي هذا الموجز داخل البنتاجون في اوائل التسعينات.
I'd say, "You're buying one military and you're operating another,
اقول : "انتم تشترون جيشا و يشغلون آخرا.
and eventually it's going to hurt. It's wrong.
و في النهاية سيؤلمكم هذا. ان ما تفعلونه خطأ.
Bad Pentagon, bad!"
هذا سئ, هذا سئ يا بنتاجون !"
(Laughter)
(ضحك)
And they'd say, "Dr. Barnett, you are so right.
و يقولون: " انت محق يا دكتور بارنت.
Can you come back next year and remind us again?"
هل من الممكن ان تأتي العام المقبل و تذكرنا بهذا مرة اخرى؟ "
(Laughter)
(ضحك)
Some people say 9/11 heals the rift --
هناك من يقول ان ازمة الحادي عشر من سبتمبر جبرت الكسر,
out of their 30,000 foot view of history,
و دحضت استراتيجياتهم,
drags them down in to the muck and says, "You want a networked opponent?
ثم جرّتهم إلى الوحل و قالت لهم, هل تريدون خصما متكون من مجموعة من الاعضاء المترابطين؟
I've got one, he's everywhere, go find him."
لدي واحد, هو في كل مكان, ابحثوا عنه.
It elevates MOOTW -- how we pronounce that acronym --
و غيرت نظرتنا ل" مووتو" (العمليات العسكرية الغير حربية)
from crap to grand strategy,
من مجرد حماقة إلي استراتيجية عظيمة,
because that's how you're going to shrink that gap.
لأن بهذه الطريقة تستطيع تقليص الفجوة.
Some people put these two things together
هناك من يضع هذين الشيئين مع بعض
and they call it empire, which I think is a boneheaded concept.
و يطلق عليها امبراطورية , و هذا في اعتقادي مفهوم غبي.
Empire is about the enforcement of not just minimal rule sets,
الحكم الامبراطوري لا يقوم بتطبيق الحد الادنى للقوانين.
which you cannot do,
من الخطأ ان تفعل هذا,
but maximum rule sets which you must do.
و لكن يجب عليك تطبيق الحد الاعلى للقوانين التي يستطيع تطبيقها.
Never how we've sought to interact with the outside world.
و لكننا دائما سعينا للتواصل مع العالم الخارجي.
I prefer that phrase System Administration.
انا افضل مصطلح ادارة النظام.
We enforce the minimal rule sets
نحن نطبق الحد الادنى للقوانين
for maintaining connectivity to the global economy.
للحفاظ على ترابطنا مع الاقتصاد العالمي.
Certain bad things you cannot do.
بعض الأشياء السيئة التي لا يمكنك القيام بها.
How this impacts the way we think about the future of war.
كيف يؤثر هذا على الطريقة التي نفكر بها حول مستقبل الحروب؟
This is a concept which gets me vilified throughout the Pentagon.
بسبب هذا المفهوم انا مذموم من كل من يعمل في البنتاجون.
It makes me very popular as well.
و لكن بسببه احصل على شعبية عالية ايضا.
Everybody's got an opinion.
كلٌ له رأي.
Going back to the beginning of our country --
بالعودة إلى بداية بلدنا--
historically, defenses meant protection of the homeland.
سنجد ان الدفاع كان يعني حماية الارض.
Security has meant everything else.
و الأمن يعني كل الاشياء الاخرى.
Written into our constitution,
موجود هذا في الدستور,
two different forces, two different functions.
قوتين مختلفتين, لوظيفتين مختلفتين.
Raise an army when you need it,
استخدم الجيش حين تحتاجه,
and maintain a navy for day-to-day connectivity.
و إبقي على سلاح البحرية لغرض التواصل.
A Department of War, a Department of Everything Else.
وزارة للحرب و وزارة لكل الأشياء الأخرى.
A big stick, a baton stick.
عصا كبيرة , عصا صغيرة.
Can of whup ass,
و علبة من مسحوق التدمير,
the networking force.
القوة الترابطية.
In 1947 we merged these two things together
في عام ١٩٤٧ دمجنا هذه الاشياء مع بعضها البعض.
in the Defense Department.
في وزارة الدفاع.
Our long-term rationale becomes,
و اصبح منطقنا بعيد المدى هو,
we're involved in a hair trigger stand off with the Soviets.
اننا في مواجهة مع السوفيت و مستعدين للرد على اقل استفزاز.
To attack America is to risk blowing up the world.
ان اي تهديد من السوفيت لنا كان بمثابة تهديد بتفجير العالم.
We connected national security to international security
لقد ربطنا الأمن القومي بالأمن العالمي
with about a seven minute time delay.
مع تأخير حوالي سبعة دقائق.
That's not our problem now.
هذه ليست مشكلتنا الآن.
They can kill three million in Chicago tomorrow
بإستطاعتهم قتل ثلاثة ملايين في شيكاغو يوم غد
and we don't go to the mattresses with nukes.
و نحن لا نأخذ اسلحتنا النووية معنا عندما نذهب للنوم.
That's the scary part.
هذا هو الشئ المخيف هنا.
The question is how do we reconnect American national security
السؤال هو: كيف نعيد ربط امننا القومي بالأمن العالمي.
with global security to make the world a lot more comfortable,
لجعل العالم اكثر راحة
and to embed and contextualize our employment
و لترسيخ وتأطير توظيفنا
of force around the planet?
لقوتنا حول العالم
What's happened since is that bifurcation I described.
ما حدث منذ ذلك الوقت هو التشعب الذي وصفته.
We talked about this going all the way back
تكلمنا عنه منذ نهاية
to the end of the Cold War.
الحرب الباردة.
Let's have a Department of War, and a Department of Something Else.
فليكن لدينا وزارة حرب و وزارة شئ آخر.
Some people say, "Hell, 9/11 did it for you."
هناك من يقول ان الحادي عشر من سبتمبر فعلها لكم.
Now we've got a home game and an away game.
الآن لدينا مباراة داخل ارضنا و مباراة خارج ارضنا.
(Laughter)
(ضحك)
The Department of Homeland Security is a strategic feel good measure.
وزارة الامن الداخلي هي مقياس طمأنينة استراتيجي.
It's going to be the Department of Agriculture for the 21st century.
و ستصبح وزارة الزراعة للقرن الحادي و العشرين.
TSA -- thousands standing around.
و وزارة امن النقل , و آلاف الوزارات في صف الانتظار.
(Laughter)
(ضحك)
I supported the war in Iraq.
كنت من مؤيدي الحرب على العراق.
He was a bad guy with multiple priors.
كان رجلا سئ ذو سوابق عديده.
It's not like we had to find him
المشكلة لا تكمن في اننا اضطررنا للبحث عنه,
actually killing somebody live to arrest him.
او في الحقيقة اننا اضطررنا لقتل شخص ما للقبض عليه.
I knew we'd kick ass in the war with the Leviathan Force.
كان بإمكاننا تدميرهم بإستخدام قوتنا الجبروتية.
I knew we'd have a hard time with what followed.
و لكن عواقب هذا كانت ستكون وخيمة.
But I know this organization doesn't change until it experiences failure.
و لكني اعلم ان المنظمات لا تتغير حتى تفشل.
What do I mean by these two different forces?
ما الذي اقصده بهاتين القوتين المختلفتين؟
This is the Hobbesian Force.
هذه هي قوة الهوبيسيان.
I love this force. I don't want to see it go.
احب هذه القوة و لا اريد فقدانها,
That plus nukes rules out great power war.
بالإضافة إلى ان الأسلحة النووية تحكم حروب الطاقة العظمى.
This is the military the rest of the world wants us to build.
هذا هو الجيش الذي يطلب باقي العالم منا ان نبنيه له.
It's why I travel all over the world talking to foreign militaries.
لهذا السبب اذهب لكل دول العالم لأتحدث مع الجيوش الاجنبية.
What does this mean?
ماذا يعني هذا؟
It means you've got to stop pretending
هذا يعني انه يجب عليك التوقف عن التظاهر.
you can do these two very disparate skill sets with the same 19-year-old.
من الممكن ان تفعل هاتين المجموعتين المتباينتين من المهارات مع نفس المراهق ذو التسعة عشر عاما.
morning, afternoon, evening.
صباحا, عصرا, ليلا.
Handing out aid, shooting back,
تقوم بتوزيع المساعدات تارة و تقوم بإطلاق النار تارة اخرى.
The 19-year-olds get tired from the switching, OK?
المراهق ذو التسعة عشر عاما سيتعب من هذا التبديل المتواصل.
(Laughter)
(ضحك)
That force on the left, you can train a 19-year-old to do that.
هذه القوة التي في الشمال تستطيع تمرين شخص عمره تسعة عشر عاما للقيام بها.
That force on the right is more like a 40-year-old cop.
و لكن هذه القوة التي في اليمين تحتاج لشخص عمره اربعون عاما.
You need the experience.
تحتاج للخبرة.
What does this mean in terms of operations?
ماذا يعني هذا من حيث العمليات؟
The rule is going to be this.
هذه هي القاعدة:
That Sys Admin force is the force that never comes home,
قوة ادارة النظام تلك هي التي لا تستغني عنها ابدا,
does most of your work.
فإنها تقوم بمعظم عملك.
You break out that Leviathan Force only every so often.
تحتاج لاستخدام تلك القوة الجبروتية في قليل من الاحيان.
But here's the promise you make to the American public,
و لكن هذا هو الوعد الذي ستعد به الشعب الامريكي,
to your own people, to the world.
لشعبك, و للعالم.
You break out that Leviathan Force,
تستخدم تلك القوة الجبروتية,
you promise, you guarantee that you're going to mount
تعد انك ستضمن الانصياع لاوامر
one hell of a -- immediately -- follow-on Sys Admin effort.
إدارة النظام و ستدعم مساعيها.
Don't plan for the war unless you plan to win the peace.
لا تخطط بخوض حرب إلا إذا كنت مخططا لكسب السلام.
(Applause)
(تصفيق)
Other differences. Leviathan
فارق آخر هو القوة الجبروتية,
traditional partners, they all look like the Brits
الشركاء الآخرين يبدوا كلهم مثل البريطانيين
and their former colonies.
و مستعمراتهم السابقة.
(Laughter)
(ضحك)
Including us, I would remind you.
بما في ذلك نحن, اود تذكيركم.
The rest -- wider array of partners.
البقية مجموعة اوسع من الشركاء.
International organizations, non-governmental organizations,
منظمات دولية, منظمات غير حكومية,
private voluntary organizations, contractors.
منطمات خاصة تطوعية, متعاقدون.
You're not going to get away from that.
لن تستطيع التخلي عنهم.
Leviathan Force, it's all about joint operations between the military services.
القوة الجبروتية كلها تدور حول العمليات المشتركة بين الخدمات العسكرية.
We're done with that.
قد قمنا بذلك بالفعل.
What we need to do is inter-agency operations,
ما نحتاج القيام به الآن هو العمليات المشتركة بين الوكالات,
which frankly Condi Rice was in charge of.
كانت هذه مهمة كونداليزا رايس.
And I'm amazed nobody asked her that question when she was confirmed.
انا استغرب ان احدا لم يسألها هذا السؤال عندما استجوبت.
I call the Leviathan Force your dad's military.
اطلق على القوة الجبروتية جيش والدك.
I like them young, male, unmarried, slightly pissed off.
انا احب ان يكونوا صغارا, ذكورا, غير متزوجين, غضبانين قليلا.
(Laughter)
(ضحك)
I call the Sys Admin Force your mom's military.
اطلق على قوة ادارة النظام جيش والدتك.
It's everything the man's military hates.
هي كل شئ يكرهه رجل الجيش.
Gender balanced much more, older, educated, married with children.
تحتاج لتوازن اكثر بين الجنسين, اكبر , اكثر تعليما, متزوجين ولهم اطفال.
The force on the left, up or out.
افراد القوة التي في الشمال يترقون او يتقاعدون.
The force on the right, in and out.
افراد القوة التي في اليمين يتناوبون الدخول و الخروج.
The force on the left respects Posse Comitatus restrictions
القوة التي في الشمال تحترم قيود الشرطة.
on the use of force inside the U.S.
في استخدامها للقوة داخل الولايات المتحدة.
The force on the right's going to obliterate it.
القوة التي في اليمين ستقوم بطمس ذلك.
That's where the National Guard's going to be.
هذه القوة ستكون بديل الحرس الوطني.
The force on the left is never coming under the purview
القوة التي في اليمين لن تكون ابدا تحت اي اشراف
of the International Criminal Court.
من المحكمة الجنائية الدولية.
Sys Admin Force has to.
و لكن ادارة النظام ستكون تحت اشرافها.
Different definitions of network centricity.
تعريف مختلف لمركزية القوة.
One takes down networks, one puts them up.
احدهم يقوم بتخريب الشبكة و الآخر يقوم بإصلاحها.
And you've got to wage war here in such a way to facilitate that.
و يجب عليك شن الحروب بطريقة تسهل عمل هذا.
Do we need a bigger budget?
هل نحتاج لميزانية اكبر؟
Do we need a draft to pull this off?
هل نحتاج لتجنيد عدد اكبر لنقوم بهذا؟
Absolutely not.
قطعا لا.
I've been told by the Revolution of Military Affairs crowd for years,
لقد اخبرني المسؤولون في شئون جيش الثورة لسنوات,
we can do it faster, cheaper, smaller, just as lethal.
يمكننا ان نفعل ذلك بشكل أسرع وأرخص وأصغر حجما و بنفس الفعالية.
I say, "Great, I'm going to take the Sys Admin budget out of your hide."
اقول: "عظيم, حسنا هل انتم مستعدون لما سأقوله عن كيفية بناء قوة إدارة النظام؟".
Here's the larger point.
هنا النقطة الهامة.
You're going to build the Sys Admin Force inside the U.S. Military first.
ستقومون ببناء قوة إدارة النظام داخل الجيش الامريكي كخطوة اولى.
But ultimately you're going to civilianize it, probably two thirds.
و لكن في نهاية المطاف ستجعلون معظم موظفيها من المدنيين, ربما ثلثيهم.
Inter agency-ize it, internationalize it.
طبقوها بين الوكالات و بين الدول.
So yes, it begins inside the Pentagon,
اذن بالطبع ستبتدئ من البنتاجون,
but over time it's going to cross that river.
و لكنها مع مرور الزمن ستعبر ذلك النهر.
(Laughter)
(ضحك)
I have been to the mountain top. I can see the future.
لقد صعدت إلى اعلى الجبل و استطيع رؤية المستقبل.
I may not live long enough to get you there, but it's going to happen.
ربما لن اعيش حتى اليوم الذي يتحقق فيه هذا و لكني متأكد من انه سيحدث.
We're going to have a Department of Something Else
سيكون عندنا وزارة شئ آخر.
Last slide.
آخر شريحة.
Who gets custody of the kids?
لمن تكون حضانة الاطفال؟
This is where the Marines in the audience get kind of tense.
هذا السؤال يوتر مشاة البحرية.
And this is when they think about beating the crap out of me
و بسببه سيفكرون بضربي
(Laughter)
(ضحك)
Read Max Boon.
اقرؤوا ماكس بون.
This is the history of the marines -- small wars, small arms.
هذا هو تاريخ مشاة البحرية: حروب صغيرة، وأسلحة صغيرة.
They get up every morning, they want to dig a hole
يستيقظون كل صباح و لديهم رغبة جامحة في حفر حفرة.
and they want to kill something.
و يريدون قتل شئ.
(Laughter)
(ضحك)
I don't want my Marines handing out aid.
انا لا اريدهم ان يوزعوا الدعم,
I want them to be Marines.
انا اريدهم ان يكونوا مشاة بحرية.
That's what keeps the Sys Admin Force from being a pussy force.
قوة مشاة البحرية هي سبب قوة إدارة النظام.
It keeps it from being the U.N.
بدونها تصبح قوة إدارة النظام قوة امم متحدة.
You shoot at these people the Marines are going to come over and kill you.
لو اطلقت رصاصا عليهم سيهجمون عليك و يقتلوك.
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
Department of Navy, strategic subs go this way,
وزارة البحرية , القوات الاستراتيجية تسير في هذا الاتجاه,
surface combatants are over there,
مقاتلي السطح هناك,
and the news is they may actually be that small.
و ما سيجدّ هنا انهم ربما يكونون بهذه القلة.
(Laughter)
(ضحك)
I call it the Smart Dust Navy.
اطلق عليهم غبار البحرية الذكي.
I tell young officers, "You may command 500 ships in your career.
اقول للضباط الشبان: ربما تقودون ٥٠٠ سفينة خلال مشواركم المهني,
Carriers go both ways because they're a swing asset.
الطيارات التجارية تحمل الركاب ذهابا و إيابا لأنها اصول متحركة.
You'll see the pattern -- airborne, just like carriers.
سترى هذا النمط, ناقلات الطائرات مثلها تماما.
Armor goes this way.
القوات المدرعة تذهب بهذا الاتجاه.
Here's the dirty secret of the Air Force,
هذا هو سر السلاح الجوي القذر,
you can win by bombing.
يمكنك ان تحقق الانتصار بالتفجير.
But you need lots of these guys on the ground to win the peace.
و لكنك تحتاج للكثير من هؤلاء على ارض المعركة حتى تكسب السلام.
Shinseki was right with the argument.
كان شينسكي محق في مقولته.
Air force, strategic airlift goes both ways.
القوات الجوية والنقل الجوي الاستراتيجي تذهب في كلا الاتجاهين.
Bombers, fighters go over here.
المفجرون , المقاتلون يذهبون هنا.
Special Operations Command down at Tampa.
قيادة العمليات الخاصة في تامبا.
Trigger-pullers go this way.
الجنود المشاه يذهبون بهذا الطريق.
Civil Affairs, that bastard child, comes over here.
الشئون المدنية تأتي هنا.
Return to the Army.
عودة إلى الجيش.
The point about the trigger-pullers and Special Operations Command.
النقطة الجوهرية في عمل الجنود المشاه و قواد العمليات الخاصة هي:
No off season, these guys are always active.
انهم في حالة عمل متواصل, بدون استراحات.
They drop in, do their business, disappear.
يأتون لأرض المعركة, يقومون بعملهم, ثم يختفون.
See me now. Don't talk about it later.
كأنهم يقولون: تحدث معي الآن فإنك لن تجدني بعد قليل .
I was never here.
لم اكن هنا من قبل على الاطلاق.
The world is my playground.
العالم هو ملعبي.
(Laughter)
(ضحك)
I want to keep trigger-pullers trigger-happy.
اريد جعل جنود المشاه في حالة استعداد تام لاطلاق النار في كل الاوقات.
I want the rules to be as loose as possible.
اريد ان تصبح القوانين رخوة بقدر الامكان.
Because when the thing gets prevented in Chicago
لأنه لو حدث هجوم على شيكاغو
with the three million dead
ادى لقتل ثلاثة ملايين مدني
that perverts our political system beyond all recognition,
سيشوه هذا نظامنا السياسي بشكل كبير جدا.
So it's better off to have them make some mistakes along the way
فلذلك من الافضل لنا ان نسمح لهم بالقيام ببعض الاخطاء على طول الطريق,
than to see that.
على ان نترك لهم المجال لعمل هذا.
Reserve component --
الاحتياطي
National Guard reserves overwhelmingly Sys Admin.
معظم إحتياطي الحرس الوطني يصبحوا تحت ادارة النظام.
How are you going to get them to work for this force?
كيف تجعلهم يعملون تحت تلك الإدارة؟
Most firemen in this country do it for free.
معظم رجال الاطفاء في هذا البلد يفعلون ذلك مجانا.
This is not about money.
فالمشكلة اذن ليست في المال
This is about being up front with these guys and gals.
المهم هو الوضوح المطلق مع هؤلاء الشباب و الشابات.
Last point, intelligence community --
نقطة اخيرة, مجتمع الاستخبارات--
the muscle and the defense agencies go this way.
العضلات و وكالات الدفاع تذهب بهذا الاتجاه.
What should be the CIA, open, analytical, open source
يجب على وكالة الاستخبارات المركزية ان تكون منفتحة, متقبلة للآراء, و لديها قدرة عالية على التحليل
should come over here.
ينبغي ان تأتي هنا
The information you need to do this is not secret.
الاشياء التي يجب عليك فعلها هي ليست سرا.
It's not secret.
ليست سرا.
Read that great piece in the New Yorker
اقرأ تلك المقالة العظيمة في جريدة نيويوركرز
about how our echo boomers, 19 to 25, over in Iraq
عن ان ابنائنا في العراق الذين تتراوح اعمارهم بين التسعة عشر عاما و الخمسة و عشرين عاما
taught each other how to do Sys Admin work,
كانوا يدرّسون بعضهم البعض كيفية القيام بمهام إدارة النظام,
over the Internet in chat rooms.
في غرف الدردشة في الانترنت.
They said, "Al Qaeda could be listening."
كانوا يقولون: " القاعدة تتنصت علينا "
They said, "Well, Jesus, they already know this stuff."
القاعدة بالتأكيد تقول الآن : " ياإلهي, هل يعلمون كل هذه الاشياء و هم في هذا العمر "
Take a gift in the left hand.
خذ هذه الهدية
These are the sunglasses that don't scare people, simple stuff.
هذه هي النظارات الشمسية التي لا تخيف الناس، أشياء بسيطة
Censors and transparency, the overheads go in both directions.
الرقابة والشفافية ، و الترشيد في النفقات العامة من مصلحة الجميع
Thanks.
شكرا